Eelnevalt:
Kus teie vennapoeg on?
- Kadus kolme nädala eest.
Teie leiaksite ta üles.
Rupert Khan,
sa tundsid minu naist.
Aitasin tal
Silma salaseltsi hävitada.
Mõtlen alates killu leidmisest
oma mantlipärija peale.
Sina pärid Silma.
Silma saab lõhkuda
või kokku panna vaid kambrist,
kust see leiti.
Usun, et seda saab
vaid seal hävitada.
Joe teeb alati sõgedusi,
kui ma teda ei kuula.
Miks sa ei kuulanud?
Joe tahab Silma hävitada,
mina ei taha.
Kuigi selleta oleks vist ohutum.
Ütle Joele, et tal oli õigus.
Oled terve?
- Jah.
Kui oled nii palju kaotanud,
tuleb vahel suuri riske võtta.
Läksime üle piiri.
Meie kätel on verd.
Meie ei vastuta
nende surmade eest.
George, salaseltsist
ei saa välja astuda.
Ma ei saa oodata.
Siin pole enam turvaline.
Nad tulevad.
Pean täna õhtul
Bridgeportist lahkuma.
Helistan pärast maandumist.
Oota seal.
Nemad tulevad. Salaselts, eks?
Las ma aitan sind.
Gloria.
Oled minu tütar
ja ma armastan sind,
kuid sinust ei saa iial
salaseltsi liiget.
Ütle, miks. Mida ma tegin?
Sina pole selles süüdi.
Mina olen.
Ühel päeval sa mõistad
ja loodetavasti andestad mulle.
Hüvasti, Gloria.
Joe, äratus.
Riided selga.
Ole 5 minuti pärast pööningul.
Ära sellest liiga ära tõuse,
aga... Sul oli õigus.
- Algus on paljulubav.
Jõudsin arusaamisele,
et Silm tuleb hävitada.
Tore, et päri oled.
Mida ma sinu arust teha üritasin?
Üht kildu hävitada.
Kogu Silm tuleb hävitada.
Ei tea, kuidas?
Isegi, kui imekombel
teised killud saaksime,
hävivad need vaid kambris.
Me ei tea, kus see on.
Kaart on kasutu.
Äkki ei ole.
Meil vist jäi midagi märkamata.
George ehitas selle ruumi,
et Silma puudutavat infot varjata.
Ta varjas seda
isegi oma tütre eest.
Olen kindel,
et vastus on seal ruumis.
Vanaema ei lubaks sul sinna minna.
Lubaks, kui ta arvaks,
et tema soovi täidan.
Ta tahab sind.
- Ta tahab Silma omada.
Kasutame seda ära.
Mis see on?
- Saabus äsja.
Astghiki rünnanud, meeskonna tapnud
ja teie killu
varastanud mehe toimik.
Ta oli Viktor Nabokovi alluv.
Endine sõdur,
tegi perekonna musta tööd.
Viktor suri
mitu kuud enne rünnakut.
Tema ei saanud käsku anda.
- See mulle muret teebki.
Ta määras omale mantlipärija.
Nabokovid, Khanid ja Estabrookid.
Kõik perekonnad
on suures mängus tagasi.
Järgmine sugupõlv
pärib eelmise põlve rivaliteedi.
Sa ei tohi talle kildu anda.
Ta ei pea sulle
siis enam midagi rääkima.
See on parim võimalus.
Või on sul parem plaan?
See on parim variant.
Hakkad salaagendiks?
Ema tahtis tõde paljastada
ja salaseltsi peatada.
Ilma Silmata pole ka salaseltsi.
Viime ema töö lõpule.
VENDADE HARDYDE MÜSTEERIUMID
Frank.
Ma lähen tööle.
- Palun tule siia.
Mis on?
Ma küsin midagi
ja palun vasta ausalt.
Loomulikult.
See ese... Kild.
See on siin, eks?
Ei.
- Frank, lõpeta.
Tean, et pead mind
ületamist vajavaks takistuseks.
Ei pea.
Võibolla mõnikord natuke pean.
Ma ju mõistan.
Ma ei tea, mis see ese täpselt on,
kuid tean, et paljud
said selle pärast haiget.
Vii see siit minema.
Olgu.
Ma juba tegelen sellega.
Pean minema. Hiljem räägime.
Tundsite minust puudust?
Ära ennast meelita.
Võtsid mõistuse pähe.
Anna kild mulle üle.
Rahu, rahu.
Las ma tõmban hinge.
Ronisin aknast sisse.
Kõik ei läinud plaanipäraselt.
Mul pole kildu.
Stefan!
- Mul oli Khani kild.
Oli?
- See võeti mult ära.
Kes võttis?
Tehke pakkumine ja ma ütlen teile.
Oled kauplejana
sama saamatu kui vargana.
Ma ei solvu,
sest oleme head sõbrad.
Stefan, kobi siia!
Tal on nüüd kaks kildu.
- Kellel?
Sel 16aastasel tüdrukul.
Võtsin ta sihikule ja sain keretäie.
16aastaselt tüdrukult?
Ei, mitte temalt. Tal on alluvad.
Alluvad?
Ma räägin, mis teeme.
Kui raha tahad,
vii tööots lõpule.
Minu kild on praegu
minu tütrepoegade käes.
Pean teie enda
lastelastelt varastama?
See poleks vargus, kild kuulub mulle.
Olgu, lööme käed.
Kohe praegu?
- Ei, homme. Muidugi kohe.
Tšau.
- Tšau.
Su tädi ütles, et oled siin.
Kuidas Joel läheb?
- Normaalselt.
Sa ju tead teda. Teda ei
morjenda miski. - Ja sul?
Kui jätta kõrvale see,
et pean saama sotti
minu vanaema juhitud
ohtlikust salaseltsist,
on elu lill.
Hoolimata teie
varasematest tülidest,
on ta ikkagi sinu vanaema.
Ta ei teeks sulle iial haiget.
Võiks ju arvata.
Stacy kohta ei saa sama öelda.
Arvad tõesti, et ta aitaks sind?
Millest sa räägid?
Nägin teid suudlemas.
See ei tähendanud midagi.
Aga sa ikka mõistad,
et ta kasutab sind ära?
Või oled nagu kõik teised kutid,
kui tüdruk neile
vähegi tähelepanu pöörab?
See pole nii. Aga eks sa ela
minu peal välja seda,
et Chet su maha jättis.
Oled targa kuti kohta
mõnikord väga rumal.
Callie, oota.
Mis see oli?
Ei midagi.
Ei ütleks.
Totrad keskaintriigid
hakkavad mulle lausa meeldima.
Mõni ime, et ta maha jäeti.
Ole nüüd. Kõik teavad.
Ta nägi meie suudlust.
Ongi parem, et ta meist teab.
Meist?
Jah, meist.
Joe pole enam ohus.
Saame oma plaaniga jätkata.
Mis plaan meil on?
Me soovime sama asja.
Soovime või?
Jah.
Maksame kätte neile,
kes meist orvud tegid.
Mina pole orb.
Kas sa üldse tead, kus sinu isa on?
Kõik on hästi.
Oleme teineteise jaoks olemas.
Pole just presidendisviit.
Redutamiseks kõlbab küll.
- Tore.
Sest püsid siin,
kuni vastuseid leiame.
Ära kellelegi ust ava.
- Ei, ole mureta.
Kas sinu tädi ikka tuleb?
Tal pole valikut.
Aitäh, Rupert.
Laura oli minu sõber.
Ta väärib õiglust.
Peatse taaskohtumiseni.
Helista kohe,
kui Kanika helistab.
Sul on minu number.
- Jah.
Tere.
Oled kombes?
- Jah.
Nii nagu viis minutit tagasi.
Lähen duši alla.
Saad hakkama, eks?
- Elan selle üle.
Sel juhul...
Hüüa, kui midagi vajad.
Nägemist.
Kõik see ühe väikese
šahtikukkumise pärast.
Näed sant välja.
- Aitäh.
Lased mind sisse?
Ei lase.
Esiteks oled sa
küünilisuseks liiga noor.
Teiseks, mind tabas töötades
ebaõnn ja plaan kukkus läbi.
Äkki tuleks ametit vahetada.
Asi pole töös, vaid inimestes.
Ole nüüd, sõber.
Saad sisse, kui sõna kuulad
ja käsu peale lahkud.
Sinu kodu, sinu reeglid.
Olen kombes ega vaja abi.
Lasin su teist korda sisse.
Olen piisavalt aidanud.
Kui see juba jutuks tuli...
- Mida sa tahad?
Ootad külalisi?
Ei. Oota siin.
Ära midagi näpi.
Tere!
Mäletad mind veel?
Isa!
Tundsin sinust meeletult puudust.
Mina sinust veel rohkem.
- Julgen kahelda.
Ei mingeid reise enam.
Mitte kunagi.
Mitte kunagi?
- Jah.
Kus Frank on?
- Tööl ilmselt.
Ta töötab?
Jah, Wilt'sis.
Nohikumütsiga ja puha.
Frank töötab Wilt'sis?
- Jah.
Kuid ei oska endiselt kohvi keeta.
Oleksid nagu kasvanud.
- Ausalt?
Tegelikult vist mitte.
Mis see oli?
- Ei midagi. Trudy vist.
Võtan sinu kohvrid.
Tere, sõbrake. Kõik on hästi.
Olen nüüd pikalt kodus.
Ütlesid, et oled kombes,
aga kas sa võileiba soovid?
Võtaks küll.
Tere, Trudy. Mis lahti on?
Joe toas on mingi mees.
Kes sina oled?
- Aga sina?
Mida tema siin teeb?
- Te tunnete teda?
Üks teist seletagu, mis siin toimub.
Tema nimi on JB,
ta on minu sõber.
Ta sai vigastada ja ma aitan teda.
Ta pole sinu sõber.
- On.
Ta röövis su.
- Mis asja?
Hakake rääkima.
Pikk mees tappis meeskonna
ja jahtis Erni,
kes mind grillpeol noaga ähvardas.
Pikk mees ajas mind tivolis taga...
Ta ründas sind?
Et Joe poolt leitud
Silma-kildu saada.
Frank läbis katsed,
et saada vanavanaisa kooli,
mis osutus salaseltsi kasvulavaks.
Dešifreerisime sõnumi
puusliku müügipaigaga.
Mõtlesime, et ostja
tuvastamine aitab mõista,
mida ema uuris.
Jäid paljust ilma.
Rääkisite sellest ka politseile?
Jesse teab kõigest, kuid ei saa
Colligi pärast tegutseda.
Miks? Mis Ezraga on?
Ta on seotud.
- Mida?
Ta on korrumpeerunud.
Äärmiselt tõsine süüdistus.
On teil tõendeid?
Leidsime selle riidetüki
üleandmiskohast.
See klapib Colligi jopes
oleva auguga.
Kuidas sa need klapitasid?
Ma...
Murdsin tema majja sisse.
Ma ei tea, millest alustada.
Teil vedas ropult,
et te viga ei saanud.
Trudy, mida sina
kogu selle aja tegid?
Tema pole süüdi.
Ta üritas meid peatada.
Arutame seda hiljem.
On sul Silma-kild?
Kus see on?
- Kindlas kohas.
Too see jalamaid siia.
Ootasin sinult arukamat käitumist.
Tõsiselt? - Jah.
- Minult?
Frank!
Ei, ei, ei.
Mis on?
- Seda pole.
Mida?
- Kildu pole.
JB.
Halloo?
- Fenton.
Tädi on teel siia.
Millal sa tagasi tuled?
Esimesel võimalusel.
Võiksid varem tulla.
Palun kiirusta.
Olgu, ma tulen.
Sa lahkud jälle?
- Jah.
Kuhu sa lähed?
- Ruperti juurde.
See on looga seotud.
Teie oodake siin.
Peame killu hankima.
Joel on õigus.
Kõik muu on tähtsusetu,
kui Silm kokku pannakse.
- See ei puutu enam teisse.
Hoidke eemale kõigist
Silmaga seotud isikutest.
Hilja juba, poisid on looga seotud.
Seda poleks tohtinud juhtuda.
Sind polnud siin.
- Kuidas palun?
Mida sa ootasid?
Et me ei tee midagi?
Olete piisavalt teinud.
See pole enam teie mure.
Isa, sa ei...
Ärge sekkuge.
Mul on kahju.
Te ju teate, milline ta on.
Kuhu nüüd?
- Peame Silma hävitamiseks
kõik killud enne salaseltsi
kambrisse viima.
Me ei tea kambri asukohta.
Meil pole ühtki kildu.
Tean kedagi, kellel on.
Kui tahad veenda vanaema,
et tema poolel oled,
pead kõik mängu panema.
Õige.
- Oota siin.
Võta need kaasa.
- Aitäh.
Kivi kotti.
Rupert. Milline kergendus.
Oled sa terve?
- Olen.
Fenton Hardy päästis mind
sinu alluvate käest.
Sa tead.
- Jah, me teame.
Palkasid mind,
et Bridgeportist lahkuksin.
Lasid Rupertit peksta teadmaks,
mida nad Lauraga uurisid.
Kas sina tapsid minu naise?
- Muidugi mitte.
Kas sina tapsid Viktor Nabokovi?
Viktor suri
enne viimase killu leidmist.
Miks ma pidanuks ta tapma?
Et kaht kildu saada.
Ei, sest need on
Estabrooki killuta kasutud.
Oleksin võinud sattuda
praegusesse olukorda.
Mis olukorda?
Khanid jäid
oma Silma-killust ilma.
Keegi varastas selle.
Kes?
- Ma ei tea.
Kahtlustan, et salaseltsil
on uus vaenlane.
Tema võis Viktori tappa.
- Ja Laura.
Nii põhjalik plaan,
aga jäid killust ilma.
Üritasid minu isa
perekonnast välja tõrjuda,
jahtisid ja äärepealt
tapsid oma vennapoja,
aga sul pole midagi.
Keegi ei saa väita,
et mul midagi pole.
See kuulus teie naisele.
Ehk leiate siit vastuseid.
Varastasid selle minu korterist.
- Jah.
Mis see on?
- Vanaisa sõnum Laurale.
Laura saatis selle mulle,
kui ta ohtu aimas.
Ma pole seda kuulanud.
Lindi andmisest ei piisa.
Sa aitad meid.
Või muidu?
Kas te vahistate mu?
Seda pole vaja.
Teame kõiki sinu vaenlasi.
Sinu kätel on verd.
Teen sulle pakkumise,
mille sa vastu võtad.
Aitäh, hr Cox.
Loodetavasti me ei kohtu enam.
Teadsin seda.
Joe on ainus inimene,
kes sind usaldab.
Ta aitas sind, aga sina teed nii?
Frank...
Mind palgati tööotsa tegema.
Kes palkab varga
oma lapselapselt varastama?
Ja veel tema?
Ta võttis Joe pantvangi,
et temaga kaubelda.
Üritasin kannatlik olla,
kuid mõõt sai täis.
Väitsid, et hoolid meist.
Stefan, juhata hr Cox välja.
Pean tütrepojaga vestlema.
Tule.
Asjade praegune kulg
ei rõõmusta ka mind,
aga mida ma pidanuks tegema?
Oleksid võinud killu mulle anda,
kuid ei teinud seda.
Valetasid mulle, et sul kildu pole.
Seadsid iseenda ja oma venna ohtu.
Justkui sinul oleks killule
suurem õigus kui minul.
Andsin sulle aega
suure pildi nägemiseks.
Oleksin killu sulle andnud.
Varastasid selle enne ära.
Ütlesin Joele,
et sinu soov ühtib meie omaga.
Ta palus mul oodata,
sest pere peab üksmeelne olema.
Vastasin, et ka sina oled pereliige.
Peredes ei valitse alati üksmeel.
Ma vist mõistan, miks seda tegid.
Sest olid sunnitud tegema.
Silm on kõigest muust tähtsam.
Jah.
Niisiis...
Miks sa siia tulid?
Tulin ütlema,
et JB varastas meie killu.
Ja neid tagasi tooma.
Päevik. Aitäh.
Me ei nuputanud välja,
milleks kaarti kasutati.
See rippus seina peal.
- Ma mäletan.
Aitäh, Francis.
- Mida me nüüd teeme?
Kaitseme oma pere pärandit.
Ja taastame oma koha salaseltsis.
Mine ees.
Mida sa teed?
- Üks hetk, Joe.
Silma plaane pole võimalik teada.
Salaselts arvab, et nemad teavad.
Sellist väge pole võimalik hallata.
Seepärast, kallis Laura,
ma peangi lahkuma.
Põgenen koos oma Silma-killuga.
Teised pered paneksid
Silma muidu kokku.
Seni, kuni killud
üksteisest kaugel on,
ei saa Silm halba teha.
Keegi ei tohi teada,
kuhu ma killu viin.
Eriti sinu ema,
kes näeb vaid võimalusi,
mitte tagajärgi.
Aitab. Sisse.
Meie sügav kaastunne
teie isa surma puhul.
Jäta meid omavahele.
Mine, Laura.
- Tean, kus uks on.
Vanema kaotamine pole kerge.
Ma ei usu,
et minu kaotusvalu jagate.
Meil esines teie
isaga lahkarvamusi.
Tal olid omad ideed.
Meie omad teda ei huvitanud.
Tema ideed ohustasid Silma.
Tegite õigesti,
et meie poole pöördusite.
Teame, et ta ei valinud
teid oma mantlipärijaks.
Kui killu asukohta teate,
muudaks see teie olukorda.
Kuni kõigi kildude
asukohad teada pole,
ei saa me teie osalust
salaseltsis arutada.
Kus tema kild on?
Pole õrna aimugi.
Ärge istuge.
Isa ei hinnanud minu arvamust.
Ta kohtles mind autsaiderina.
Kuid salaselts
on minu isast suurem.
Meist kõigist suurem.
Seepärast teile helistasingi,
kui ta põgeneda üritas.
Mineviku erimeelsused
ei tohi tulevikku mõjutada.
Olen päri.
Kui oma Silma-killu leian,
siis meenutan seda hetke.
Luban teile,
et ei korda isa vigu.
Olete targem,
kui teie isa arvas.
Laura, tead nüüdseks,
et ma polnud veatu mees.
Tean, et pean kunagi
oma pattude eest maksma.
Usaldan ainult sind.
Võtmeks on mängutoos.
Kasuta seda, kui aeg on küps
ja avastad kogu tõe.
Mida iganes sa ka
nende teadmistega teed,
tean, et sinu eesmärgid on üllad.
Ära luba oma emal
ega kellelgi teisel
Silma uuesti kokku panna.
Kus Frank on?
Vanaema juures.
- Kus?
Tead, kui õnnelik ma olen,
et koos minuga siin oled?
Eriti praegu.
- Miks praegu?
Oled kasulik.
Ära ole nii üllatunud.
Külalised saabusid.
- Aitäh, Stefan.
Aitäh tulemast, Kanika.
Kohtun viimaks kurikuulsa
Anastasia Nabokoviga.
Miks meid siia kutsusid?
Pärast pikka ja vaevalist teekonda
jõudis Estabrookide kild
viimaks koju tagasi.
Tänu Francisele,
minu lapselapsele ja mantlipärijale.
Astuge palun edasi.
Ma ei teadnudki,
et Viktoril tütar on.
Sest ta varjas mind sinu eest.
Hei, Frank.
Siin me nüüd oleme.
Salaselts on jälle koos.
Silma saab kasutada nii,
nagu oli ette nähtud.
Üksmeelselt nii meie
kui meie järeltulijate poolt.
Olime liiga kaua lahus.
Sinu isa süül.
- Meie kõigi isade süül.
Nende ambitsioonikuse
ja ahnuse süül.
Minu isa lõhkus Silma,
et koostööd tagada.
Või kontrolli.
Mäletad, et ta tegutses üksinda?
Kumb teist minu isa tappis?
Või olite mestis?
See isajutt pani mõtlema...
Meile öeldi, et surm oli loomulik.
Neuromürgis pole
midagi loomulikku.
Isa elas pärast seda
paar piinarikast päeva.
Ta jõudis mulle
vajaliku info edasi anda.
Mis see oli?
- Te mõlemad olete rästikud.
Ja milliseks maoks
ta ennast nimetas?
Mida sina üldse siin teed?
Silma-kildu omamata
ei saa salaseltsi liige olla.
Näen, et oled isasse.
Sina varastasid killu.
- Ei, tema.
Varastasin selle tema vargalt,
kui too minu kildu noolis.
Sina varastasid
minu killu minu laevalt,
hetk pärast selle leidmist.
- Kui kaua see sul kadunud oli?
Meie pered on 30 aastat
üksteise vastu töötanud.
On aeg vaherahu sõlmida.
Vaherahu?
- Kallistame ja lepime ära.
Vanaemal on õigus.
Kõik siinviibijad
kaotasid Silma tõttu midagi.
Praegu ei käi jutt tehtud kahjust,
vaid võimalusest koos töötada.
See tuleks ära kasutada.
Väga armas mõte.
Kuid see on mage pidu.
Oota.
Minul on üks kild
ja sinul on kaks.
Vajame teineteist.
Mis inimene ma oleks,
kui isa tapjaga käed lööksin?
Stacy, oota.
- Miks?
Tule tagasi, me leiame lahenduse.
Sina ja mina
või mina ja Gloria?
Mis sulle nalja teeb?
Anna andeks, aga see on absurdne.
Miks?
Kahtlustasin, et Viktor
tapeti tema enda leeri poolt,
kuid olles täna
tema tütart näinud,
tean, et see polnud nii.
Nad kordaksid oma vigu.
Ja eelmiste põlvede vigu.
Meie ei kordaks.
Taastaksime nende poolt rikutu.
Tahad Silma endale saada,
mitte hävitada.
Oled nendesugune.
- Ei ole.
Ja ka sina ei ole.
Veel pole hilja
kahekesi otsast peale alustada.
Edasine on kõik sinu süü.
Hüvasti, Frank.
Vaherahu vist ei sünni.
Ei sünni jah.
Mis nüüd saab?
- Ma pole kindel.
Kuulud nüüd siseringi.
Mida sina teeksid?
Frank?
Tule, lähme koju.
Ei.
- Jalamaid püsti.
Kuskile ma ei lähe.
Poeg...
Oled siin ohus. On asju,
millest sa aru ei saa.
On asju, millest sina aru ei saa.
Usu mind.
Minu koht on siin.
Mine koju.
Ta tegi valiku, Fenton.
See teema pole lõpetatud.
Ootasid kedagi teist?
Mida sina siin teed?
Kas Frankist on kuulda olnud?
Miks sa küsid?
"Callie, mul on
juhtunu pärast nii kahju.
Tule Wilt'si
ja arutame seda. Frank."
Oleksin "musi-kalli" lisanud,
kuid te pole veel suudelnud.
See polnuks usutav.
- Jäta mind rahule.
Olgu.
Imelik on see,
et mul on tunne,
nagu kohe juhtuks midagi halba.
Kõhutunne ütleb, et midagi on viltu.
Oled seda kunagi kogenud?
Õige pea kohtume.
Võime su ära visata.
Pole vaja, aitäh.
Ma ei tahaks seda teha.
See on meile mõlemale alandav.
Roni kaubikusse, Callie.
Tõlkinud Reigo Ruil
F&P